# DevOps_HW-03
# Репозиторий для сдачи проектной работы
**Работа с репозиторием**

**Веб.версия** 

https://github.com/TimurKLG/DevOps_HW-03

Для локальной установки необходим выполнить следующую команду в командной строке: git clone https://github.com/TimurKLG/DevOps_HW-03.git После чего будет создана директория DevOps_HW-03 с текущей рабочей веткой.
 
**Правила работы с ветками**

Работаем по принципу «Fork + Pull». Разработчик работает с веткой dev. Для выполнения задачи необходимо создавать свои ветки от dev, в названии ветки должна быть указана фамилия или номер задачи автора. Основной рабочей веткой является main (master). В ветке main хранятся все одобренные изменения из других веток.

**Название веток**

•	dev - для командной работы, по умолчанию.

•	release – ветка для проведения регресс-тестирования.

•	master - последняя стабильная версия.

**Инструкция по настройке IDE PyCharm**

1. Скачиваем и устанавливаем необходимую версию IDE по ссылке: https://www.jetbrains.com/pycharm/download/#section=windows.

2. После установке на стартовой странице выбираем иконку "Get from VCS".

3. Вствыляем в поле "URL" https://github.com/TimurKLG/DevOps_HW-03.git, выбираем расположение директории, нажимаем "Clone".

4. Выбираем пункт "Trust project".

5. В результате должен подгрузиться проект с GitHab.

6. В проекте лежит файл https://github.com/TimurKLG/DevOps_HW-03/blob/main/.gitconfig, его необходимо скопировать в папку пользователя и дополнить своими данными "Имя", "Электронная почта".

**Инструкция для младших сотрудников по слиянию веток**

1. Необходимо удостоверится что вы находитесь в ветке "Dev", выполняем команду "git status", должно быть "On branch Dev", если вы видите другое значение, выполняем команду "git checkout Dev", повторно выполняем команду "git status" проверяем значение. 

2. Создаем свою ветку от Dev, для этого выполняем команду "git branch [имя ветки]" в названии ветки должна быть указана фамилия или номер задачи автора.

3. Выполняем переход в созданную ветку, выполняем команду "git checkout [название созданной ветки]"

4. Для внесения изменений в ветку выполняем ряд команд:

4.1 "git add ." - для добавления в индекс всех изменений, "git add [название файла]" - для определенного файла.

4.2 "git commit -m [описание действия или внесенного изменения]" - для фиксации изменений.

4.3 "git push origin [Имя ветки]" - сливаем изменения в удаленный репозиторий.

5. Перейдите в свой репозиторий на GitHub. Там есть кнопка «Compare & pull request» — кликните ее. Введите необходимые детали относительно того, что именно вы сделали (чтобы поставить ссылку на issues, возмользуйтесь знаком «решетки»). После этого можно нажать кнопку подтверждения внизу. Вы создадите свой пул-реквест. Если его примут, вы получите уведомление по электронной почте.

6. При получении подтверждения от ведущего разработчика можно сливать вашу ветку в "Dev" для этого необходимо перейти в ветку "Dev" и выполнить команду "git merge "название ветки с вашим решением".

**Версии**

Текущая версия v1
